Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Épée et bien-aimé]
[Episode 5]
[Épisode 5]
Rumu,
Rhum,
let's split up at Blue Sky Convention
séparons-nous à la Blue Sky Convention
tomorrow.
demain.
You go attend the skill battles and buy time.
Vous allez assister aux combats de compétences et gagnez du temps.
And I
Et moi
will go to the Xiyun Hall to save them.
ira au Xiyun Hall pour les sauver.
You must hang in there until I come back.
Tu dois tenir bon jusqu'à mon retour.
You have to do
Tu dois faire
what you asked for by yourself.
ce que tu as demandé toi-même.
Here we are.
Nous y sommes.
We've arrived.
Nous sommes arrivés.
Up ahead
Plus loin
is the X-Xiyun Hall.
est la salle X-Xiyun.
Mr. Blind,
Monsieur Aveugle,
c-can you
c-peux-tu
do massages?
faire des massages ?
My legs hurt so much.
Mes jambes me font tellement mal.
Could you give me a massage?
Pourrais-tu me faire un massage ?
Huh?
Hein?
Young Master Fugui doesn't know how to massage.
Le jeune maître Fugui ne sait pas masser.
But I can do it.
Mais je peux le faire.
How about
Que diriez-vous de
I give you a massage?
Je te fais un massage ?
Forget it.
Oublie ça.
Look at your skinny arm!
Regarde ton bras maigre !
How can you give a nice massage?
Comment faire un bon massage ?
Y-You're too weak.
T-tu es trop faible.
I don't need it.
Je n'en ai pas besoin.
You must know how
Vous devez savoir comment
to tell fortunes, huh?
pour prédire l'avenir, hein ?
Read my fortune.
Lis ma fortune.
I feel like I'm having a tough year,
J'ai l'impression que je vais passer une année difficile,
constantly dealing with those shameless guys.
je suis constamment confronté à ces types sans vergogne.
He can't do fortune-telling either.
Il ne sait pas non plus faire de la voyance.
Tell me.
Dites-moi.
What do you want to know?
Que veux-tu savoir ?
Is it about your career
Est-ce à propos de votre carrière?
or marriage? Why are you so annoying?
Ou le mariage ? Pourquoi es-tu si ennuyeux ?
I don't want you to do it.
Je ne veux pas que tu le fasses.
I want him to tell my fortune.
Je veux qu'il me dise l'avenir.
He's blind, typical of fortune-tellers!
Il est aveugle, c'est typique des diseurs de bonne aventure !
Stop arguing.
Arrêtez de vous disputer.
He's not blind.
Il n'est pas aveugle.
I asked him to find you.
Je lui ai demandé de te retrouver.
I find you are even...
Je trouve que tu es même...
even more shameless.
encore plus éhonté.
Listen,
Écouter,
Piaopiao,
Piaopiao,
you may
vous pouvez
regret what you just said
regrette ce que tu viens de dire
in the future.
à l'avenir.
Boss.
Chef.
Come on.
Allez.
Tell him
Dis-lui
w-who I am.
qui je suis.
W-Will I r-regret it?
Est-ce que je le regretterai ?
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
Do you know who my boss is?
Sais-tu qui est mon patron ?
[Unrivaled Swordsman Lu Piaopiao]
[L'épéiste inégalé Lu Piaopiao]
My boss is the Phantom of the Raccoon Dogs,
Mon patron est le Fantôme des Chiens viverrins,
Lu Qiba,
Lu Qiba,
also known as Lu Piaopiao.
également connu sous le nom de Lu Piaopiao.
Why are you laughing?
Pourquoi riez-vous?
Are you looking down on me?
Est-ce que tu me regardes de haut ?
I'll beat you up!
Je vais te battre !
I...
JE...
Tell me
Dites-moi
what's going on inside.
ce qui se passe à l'intérieur.
I have no idea
Je ne sais pas
about the exact situation inside.
à propos de la situation exacte à l'intérieur.
I didn't dare to go too deep.
Je n'ai pas osé aller trop loin.
But I only know
Mais je sais seulement
that it used to be
que c'était autrefois
be a tobacco house.
être une maison de tabac.
The guests were all
Les invités étaient tous
disheartened members of the Yiqi Alliance.
membres découragés de l'Alliance Yiqi.
Where is the entrance to the cave?
Où est l'entrée de la grotte ?
Well...
Bien...
H-How could I possibly know that?
H-Comment pourrais-je savoir ça ?
They have hostages.
Ils ont des otages.
We can't act rashly.
Nous ne pouvons pas agir de manière irréfléchie.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
let me go first.
Laisse-moi y aller en premier.
The fifth skill battle of the Blue Sky Convention,
La cinquième bataille de compétences de la Blue Sky Convention,
Quan Rumu from the Quan family
Quan Rumu de la famille Quan
versus Li Shunqi from the Li family.
contre Li Shunqi de la famille Li.
The battle begins.
La bataille commence.
That pill
Cette pilule
has hyped me up
m'a excité
with a yearning
avec un désir
to kill!
tuer!
The fifth round
Le cinquième tour
goes to Quan Rumu.
va à Quan Rumu.
Hongye,
Hongye,
has Rumu
contient du rhum
always been this ruthless?
Tu as toujours été aussi impitoyable ?
He's badly injured five people today.
Il a gravement blessé cinq personnes aujourd'hui.
Let's keep observing.
Continuons à observer.
You guys are so lame.
Vous êtes vraiment nuls, les gars.
You can't achieve anything big.
Tu ne peux rien accomplir de grand.
You're way too stingy.
Tu es bien trop radin.
You asked us out for a mission.
Vous nous avez demandé de participer à une mission.
We traveled all the way here,
Nous avons voyagé jusqu'ici,
yet you didn't even prepare any wine or water.
et pourtant tu n'as même pas préparé de vin ou d'eau.
Boss.
Chef.
Listen.
Écouter.
Something happened.
Quelque chose s'est produit.
[Unrivaled Swordsman Lu Piaopiao]
[L'épéiste inégalé Lu Piaopiao]
Let's go.
Allons-y.
Come on.
Allez.
Let's go, Blind.
Allons-y, Aveugle.
Blind!
Aveugle!
Hurry up!
Dépêche-toi!
Something happened.
Quelque chose s'est produit.
Hurry! Come on!
Vite ! Allez !
Something's up.
Il se passe quelque chose.
Blind, hurry up.
Aveugle, dépêche-toi.
You're wearing a dancer's clothes.
Tu portes des vêtements de danseur.
Yes.
Oui.
I saw a dancer
J'ai vu une danseuse
resting in the room.
se reposer dans la chambre.
I knocked her out
Je l'ai assommée
and put on her outfit.
et enfila sa tenue.
Wait,
Attendez,
how did you know I changed my clothes?
Comment as-tu su que j'avais changé de vêtements ?
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
you can see now?
tu peux voir maintenant ?
How's your investigation going?
Comment se déroule votre enquête ?
Oh, right, Young Master Fugui,
Oh, c'est vrai, jeune maître Fugui,
this mansion
ce manoir
is heavily guarded as expected.
est fortement gardé comme prévu.
I've been wandering inside for a long time.
J'erre à l'intérieur depuis longtemps.
But I still haven't found
Mais je n'ai toujours pas trouvé
the entrance to the cave.
l'entrée de la grotte.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
I thought it was someone else.
Je pensais que c'était quelqu'un d'autre.
Piaopiao.
Piaopiao.
Yes?
Oui?
Why were you two hiding behind?
Pourquoi vous cachiez-vous tous les deux ?
I went to take a leak.
Je suis allé faire pipi.
Y-Your clothes are pretty.
T-Tes vêtements sont jolis.
Really?
Vraiment?
I can find the entrance to the cave.
Je peux trouver l'entrée de la grotte.
Piaopiao.
Piaopiao.
Yes.
Oui.
Come over here.
Viens ici.
Come on.
Allez.
Piaopiao,
Piaopiao,
listen.
écouter.
You can't talk
Tu ne peux pas parler
after we get inside.
après être entrés.
Just do what I say.
Fais juste ce que je dis.
Do you hear me?
Est-ce que tu m'entends ?
Come on, let me take a look.
Allez, laisse-moi jeter un oeil.
Nice.
Bon.
Sorry to put you through this, Piaopiao.
Désolé de te faire subir ça, Piaopiao.
It's all for the rescue,
Tout est pour le sauvetage,
right?
droite?
You can save whoever you want,
Tu peux sauver qui tu veux,
but why did you hit me?
mais pourquoi m'as-tu frappé ?
It wasn't me.
Ce n'était pas moi.
And we'll give you a raise.
Et nous vous donnerons une augmentation.
You should've told me earlier.
Tu aurais dû me le dire plus tôt.
Catch me. Hurry.
Attrape-moi. Dépêche-toi.
Boss.
Chef.
What are you looking at?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Kneel down!
Agenouille-toi !
Kneel there.
Agenouille-toi là.
What's going on?
Que se passe-t-il?
I just wanted to get some fresh air
Je voulais juste prendre l'air frais
and found that this guy tried to escape.
et j'ai découvert que ce type essayait de s'échapper.
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
this is the demon brought here and locked up by Master Quan, right?
c'est le démon amené ici et enfermé par Maître Quan, n'est-ce pas ?
Impossible.
Impossible.
The demons brought by Master Quan
Les démons amenés par Maître Quan
are all locked in the cave.
sont tous enfermés dans la grotte.
And the cave
Et la grotte
is covered by demon-subduing talismans.
est couvert de talismans qui chassent les démons.
How did he
Comment a-t-il fait
get out?
sortir?
These little demons
Ces petits démons
know sorcery more or less.
connaître plus ou moins la sorcellerie.
You can't underestimate them.
Vous ne pouvez pas les sous-estimer.
Thank you, miss.
Merci, mademoiselle.
Take him away.
Emmène-le.
Do not try to run again.
N'essayez pas de courir à nouveau.
Go.
Aller.
Yi.
Faire.
Yi!
Faire!
Stop slacking off.
Arrêtez de vous relâcher.
You lazybones.
Vous êtes des paresseux.
How can you earn your freedom?
Comment pouvez-vous gagner votre liberté ?
Work harder.
Travaillez plus dur.
Follow me to the stage.
Suivez-moi sur scène.
Let's welcome the next challenger,
Accueillons le prochain challenger,
the Cold Jade Sword
l'épée de jade froide
from the Shi family,
de la famille Shi,
Shi Tang.
Shi Tang.
Master,
Maître,
the Soldier has reached the Xiyun Hall.
Le soldat a atteint la salle Xiyun.
Mm.
Mm.
Everything unfolded just as you predicted.
Tout s’est déroulé comme vous l’aviez prédit.
A father knows his son the best.
Un père est celui qui connaît le mieux son fils.
Rumu has been friends with the Soldier since childhood.
Rumu est ami avec le Soldat depuis l'enfance.
He wouldn't hurt his friend
Il ne ferait pas de mal à son ami
just because I forced him to.
juste parce que je l'ai forcé à le faire.
He went to see the Soldier without telling me.
Il est allé voir le Soldat sans me le dire.
But I knew it.
Mais je le savais.
I didn't predict the future.
Je n'ai pas prédit l'avenir.
It's just that human nature is unpredictable.
C’est juste que la nature humaine est imprévisible.
I just played along.
J'ai juste joué le jeu.
You lured the Soldier to my Xiyun Hall
Tu as attiré le soldat dans ma salle Xiyun
and made me deal with him.
et m'a fait traiter avec lui.
You also forced Rumu to attend the Blue Sky Convention.
Vous avez également forcé Rumu à assister à la Convention Blue Sky.
I suppose
je suppose
the Soldier isn't
le soldat n'est pas
the only one you want to kill,
le seul que tu veux tuer,
right?
droite?
He's been outshining me in every aspect since childhood.
Il me surpasse dans tous les domaines depuis l'enfance.
Yes,
Oui,
Rumu might not be able
Rumu pourrait ne pas être capable
to kill the Soldier.
tuer le soldat.
But what if the person I want Rumu to kill
Mais que se passe-t-il si la personne que je veux que Rumu tue
is not the Soldier?
n'est-ce pas le soldat ?
Split them up and destroy them separately.
Séparez-les et détruisez-les séparément.
What a good plan to kill two birds with one stone.
Quel bon plan pour faire d'une pierre deux coups.
Now it all depends on whether the demon king you raise
Maintenant, tout dépend si le roi démon que vous élevez
can kill the Soldier.
peut tuer le soldat.
Just rest assured.
Soyez simplement rassuré.
Be g-gentle.
Soyez très doux.
You, the one who came in with me,
Toi, celui qui est venu avec moi,
your plan
votre plan
is indeed quite smart.
est en effet assez intelligent.
If no one informed us
Si personne ne nous a informé
that someone'd definitely come to rescue the prisoners today,
que quelqu'un viendrait certainement sauver les prisonniers aujourd'hui,
you'd
tu aurais
pull it off.
retire-le.
The Soldier is here!
Le soldat est là !
Don't let him get away!
Ne le laissez pas s'échapper !
Hurry up!
Dépêche-toi!
Come on! Run!
Allez ! Cours !
Go!
Aller!
Young lady,
Demoiselle,
how dare you, a little demon,
Comment oses-tu, petit démon,
impersonate one of us?
se faire passer pour l'un d'entre nous ?
Do you know
Savez-vous
who we are?
Qui sommes-nous?
You're demons, aren't you?
Vous êtes des démons, n'est-ce pas ?
Oh,
Oh,
young lady,
demoiselle,
you know quite a lot.
tu en sais beaucoup.
What if
Et si
I'm not a "young lady" as you said?
Je ne suis pas une « jeune femme » comme tu le dis ?
You want to die?
Tu veux mourir ?
Little spider?
Petite araignée ?
Don't let her escape!
Ne la laissez pas s'échapper !
Kill her!
Tuez-la !
Who are you?
Qui es-tu?
Be careful, Young Master Fugui.
Soyez prudent, jeune maître Fugui.
They are the demon king.
Ils sont le roi démon.
"Young Master Fugui"?
« Jeune Maître Fugui » ?
I know only one powerful swordsman
Je ne connais qu'un seul épéiste puissant
called Fugui.
appelé Fugui.
That is
C'est
Wangquan Fugui.
Wangquan Fugui.
So the target
Donc la cible
we're going to kill today
nous allons tuer aujourd'hui
is the Soldier?
est le soldat ?
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
your eyes have really recovered?
tes yeux ont vraiment récupéré ?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
you're exactly the one
tu es exactement celui-là
I've been waiting for.
J'attendais ça depuis longtemps.
Although the Musk Demon King is not the strongest in the Demon Realm,
Bien que le Roi Démon Musc ne soit pas le plus fort du Royaume des Démons,
she excels in clones and poison.
elle excelle dans les clones et le poison.
Unless you kill the original,
À moins que vous ne tuiez l’original,
the clones will never die.
les clones ne mourront jamais.
This time,
Cette fois,
there's no way he can survive.
il n'y a aucune chance qu'il survive.
And the musk demon's poisonous miasma.
Et le miasme venimeux du démon musqué.
Come on.
Allez.
It's not only suffocating,
Ce n’est pas seulement étouffant,
making him unable to control the sword,
le rendant incapable de contrôler l'épée,
but it can also disturb the Soldier's senses.
mais cela peut aussi perturber les sens du soldat.
In such a chaotic environment,
Dans un environnement aussi chaotique,
it's impossible for the Soldier
c'est impossible pour le soldat
to find her.
pour la retrouver.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
this is poisonous fog.
c'est un brouillard toxique.
Hold your breath.
Retenez votre souffle.
No matter how strong a swordsman is,
Peu importe la force d'un épéiste,
he needs to breathe to wield his sword.
il a besoin de respirer pour manier son épée.
How many strikes can you pull off if you hold your breath?
Combien de coups pouvez-vous effectuer si vous retenez votre souffle ?
Soldier,
Soldat,
both of you will die in the miasma today!
vous mourrez tous les deux dans le miasme aujourd'hui !
I got her!
Je l'ai eu !
Young Master Fugui, are you alright?
Jeune Maître Fugui, ça va ?
Soldier,
Soldat,
it's not that easy to kill me.
ce n'est pas si facile de me tuer.
As long as the real me is safe,
Tant que le vrai moi est en sécurité,
I will never die.
Je ne mourrai jamais.
Today,
Aujourd'hui,
you're not getting away.
tu ne t'en sortiras pas.
Let me do it!
Laisse-moi le faire !
Don't!
Ne le faites pas!
Master ordered us
Le Maître nous a ordonné
to leave no survivors!
pour ne laisser aucun survivant !
Kill them!
Tuez-les !
Let's go.
Allons-y.
Thanks to you finding her location,
Grâce à vous qui avez trouvé son emplacement,
I was able to kill her.
J'ai réussi à la tuer.
How did you know
Comment le saviez-vous?
where that demon king's real body was?
où était le vrai corps de ce roi démon ?
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
actually, when that demon king
en fait, quand ce roi démon
dragged me to the stage,
m'a traîné sur scène,
I already found something off about her.
J'ai déjà trouvé quelque chose de bizarre chez elle.
So
Donc
I left something
J'ai laissé quelque chose
on her.
sur elle.
I tied my gossamer
J'ai attaché mon gossamer
on her wrist.
sur son poignet.
Never thought
Je n'aurais jamais pensé
that would help me find her location.
cela m'aiderait à trouver son emplacement.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
I finally managed to help you.
J'ai finalement réussi à t'aider.
Did I do a good job?
Ai-je fait du bon travail ?
I owe you one.
Je te dois quelque chose.
But next time, you should run away directly.
Mais la prochaine fois, tu devrais t'enfuir directement.
I don't want you to risk your life.
Je ne veux pas que tu risques ta vie.
If I run away,
Si je m'enfuis,
what about you, Young Master Fugui?
Et vous, jeune maître Fugui ?
They knew I'd come to the Xiyun Hall to save people.
Ils savaient que j’étais venu au Xiyun Hall pour sauver des gens.
They even got their own men killed
Ils ont même fait tuer leurs propres hommes.
just to make sure I die here.
juste pour être sûr de mourir ici.
If Quan Jingting made Rumu take the pill
Si Quan Jingting faisait prendre la pilule à Rumu
not for killing me,
pas pour m'avoir tué,
then who is his target?
alors qui est sa cible ?
This pair of talismans
Cette paire de talismans
is an upgraded version of the Demon-Taming Talisman.
est une version améliorée du Talisman de domptage de démons.
I added something else
J'ai ajouté autre chose
to the Dragon Tempering Pill.
à la pilule de trempe du dragon.
No.
Non.
He's targeting my father this time.
Cette fois, il vise mon père.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
you should hurry back now.
Tu devrais te dépêcher de revenir maintenant.
Okay.
D'accord.
I'll go back with my sword.
Je reviendrai avec mon épée.
This is too dangerous.
C'est trop dangereux.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
Don't come to meet me again.
Ne viens plus me voir.
I am Chi Yan.
Je suis Chi Yan.
Looking forward to a good match.
J'attends avec impatience un bon match.
Rumu,
Rhum,
kill him.
tue le.
Is Quan Rumu going crazy?
Quan Rumu devient-il fou ?
He wants to kill his rival?
Il veut tuer son rival ?
Hongye.
Hongye.
He's mad.
Il est fou.
Go
Aller
send someone to take Rumu away.
Envoyez quelqu'un pour emmener Rumu.
Uncle,
Oncle,
it's your turn now.
c'est ton tour maintenant.
Go down!
Descendre!
Assassin!
Assassin!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Protect the Chief.
Protégez le chef.
I've been waiting for you.
Je t'attendais.
Rumu,
Rhum,
I order you
Je t'ordonne
to kill Wangquan Hongye
tuer Wangquan Hongye
at all costs.
à tout prix.
Rumu!
Rhum!
Why is the Soldier still alive?
Pourquoi le soldat est-il toujours en vie ?
Fugui, take the sword!
Fugui, prends l'épée !
Rumu!
Rhum!
Wake up!
Réveillez-vous!
Why is he emitting such a strong demonic aura?
Pourquoi émet-il une aura démoniaque aussi forte ?
Father,
Père,
why can't I use the Divine Fire,
pourquoi ne puis-je pas utiliser le Feu Divin,
although I have the Dongfang family's bloodline?
bien que j'aie la lignée de la famille Dongfang ?
Maybe because your mother had little spiritual power
Peut-être parce que ta mère avait peu de pouvoir spirituel
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[À la mémoire de son épouse bien-aimée Dongfang Huaizhu]
when she gave birth to you.
quand elle t'a donné naissance.
Why do you ask so?
Pourquoi demandes-tu cela ?
Because I recently found that all the flames
Parce que j'ai récemment découvert que toutes les flammes
seem to be afraid of me.
ils semblent avoir peur de moi.
But I can't control them.
Mais je ne peux pas les contrôler.
The Dongfang Divine Fire
Le feu divin de Dongfang
is the mightiest in the world.
est le plus puissant du monde.
Once the Divine Fire blazes,
Une fois que le Feu Divin flamboie,
all evil flees.
tout mal s'enfuit.
It's fine if you can't use that fire.
Ce n’est pas grave si tu ne peux pas utiliser ce feu.
Without it,
Sans elle,
your mother wouldn't have died.
ta mère ne serait pas morte.
Practice your swordplay harder.
Entraînez-vous davantage à l'épée.
and keep it pure.
et garde-le pur.
Only in this way
Seulement de cette façon
can you forge the Heart of Sword
peux-tu forger le Cœur de l'Épée
and complete the Heaven-and-Earth Strike.
et terminez la Frappe Ciel-Terre.
The Dongfang Divine Fire is the nemesis of all evil things.
Le feu divin de Dongfang est l'ennemi juré de toutes les choses maléfiques.
Rumu,
Rhum,
I will keep you safe.
Je te garderai en sécurité.
This is...
C'est...
The aura of the Purest Sun Flame!
L'aura de la Flamme Solaire la plus Pure !
The Soldier is the Soldiers.
Le Soldat est le Soldat.
Hang in there.
Accroche-toi.
Chief,
Chef,
these people must've taken some evil drug.
ces gens ont dû prendre une drogue maléfique.
It's extremely powerful,
C'est extrêmement puissant,
making people lose their minds
faire perdre la tête aux gens
and grow stronger
et devenir plus fort
into a fighting machine.
dans une machine de combat.
Investigate these assassins' identities.
Enquêtez sur l’identité de ces assassins.
Their weapons,
Leurs armes,
clothes, and moves
vêtements et mouvements
will all leave some clues.
tout le monde laissera des indices.
Understood.
Compris.
Quzhuo,
Qu Zhuo,
you're a pro in elixirs and pills.
tu es un pro des élixirs et des pilules.
Come take a look.
Venez jeter un oeil.
Okay.
D'accord.
You...
Toi...
Chief,
Chef,
I'm guilty.
Je suis coupable.
I was eager to win.
J'avais hâte de gagner.
To help Rumu win the Blue Sky Convention,
Pour aider Rumu à remporter la Convention Blue Sky,
I went to the Xiyun Hall
Je suis allé au Xiyun Hall
and bought the so-called elixir
et j'ai acheté le soi-disant élixir
that could improve power from Elder Wangquan.
cela pourrait améliorer le pouvoir de l'Ancien Wangquan.
I didn't expect
Je ne m'attendais pas à
that he'd attempt to kill you ruthlessly
qu'il tenterait de te tuer sans pitié
with such a horrendous scheme!
avec un plan aussi horrible !
This drug can indeed boost power.
Ce médicament peut en effet augmenter la puissance.
Besides,
En plus,
it's mixed with talismans that can control
il est mélangé à des talismans qui peuvent contrôler
a person's mind, like the Demon-Taming Talisman.
l'esprit d'une personne, comme le talisman dompteur de démons.
It can deprive them of all senses, make them feel no pain,
Cela peut les priver de tous leurs sens, les empêcher de ressentir la douleur,
and turn them into a killing machine.
et les transformer en une machine à tuer.
The master-talisman holder
Le maître détenteur du talisman
should be at the scene.
devrait être sur les lieux.
Muhai,
Muhaï,
go check it out.
va voir ça.
Yes.
Oui.
Why did this thing
Pourquoi cette chose
appear in our Yiqi Alliance again?
réapparaître dans notre Alliance Yiqi ?
Wangquan Hongye,
Wangquan Hongye,
I only sent a small gift into the circle.
J'ai seulement envoyé un petit cadeau dans le cercle.
Never thought
Je n'aurais jamais pensé
it could really lead to the infighting within the Yiqi Alliance
cela pourrait vraiment conduire à des luttes intestines au sein de l'Alliance Yiqi
and cause huge losses.
et causer d’énormes pertes.
The Yiqi Alliance that you desperately try to protect
L'Alliance Yiqi que vous essayez désespérément de protéger
looks pathetic.
ça a l'air pathétique.
You had a narrow escape today,
Tu as échappé de justesse aujourd'hui,
but the show
mais le spectacle
has just begun.
vient juste de commencer.
The drug they took
La drogue qu'ils ont prise
is called Chakuwa.
s'appelle Chakuwa.
It's worth ten taels of gold.
Cela vaut dix taels d'or.
I bought the Dragon Tempering Pill. It's worth 1,000 taels of gold.
J'ai acheté la Pilule de Trempe du Dragon. Elle vaut 1 000 taels d'or.
Did you participate in the chaos
Avez-vous participé au chaos ?
caused by Wangquan Shouyi?
causé par Wangquan Shouyi ?
No.
Non.
I just wanted Rumu to defeat the Soldier
Je voulais juste que Rumu batte le soldat
and return to the Wangquan family.
et retourne à la famille Wangquan.
Is that all?
C'est tout ?
Also,
Aussi,
I want to reclaim
Je veux récupérer
my surname, Wangquan.
mon nom de famille, Wangquan.
I admit
J'avoue
that I was used by Wangquan Shouyi
que j'ai été utilisé par Wangquan Shouyi
and almost had Rumu make a terrible mistake.
et Rumu a presque fait une terrible erreur.
If you must punish me,
Si tu dois me punir,
please sentence me to death.
S'il vous plaît, condamnez-moi à mort.
Rumu and I
Rumu et moi
just won't return to the Western Regions.
je ne reviendrai tout simplement pas dans les régions occidentales.
Because of Rumu,
À cause de Rumu,
I already gave you a chance
Je t'ai déjà donné une chance
over ten years ago.
il y a plus de dix ans.
Then please
Alors s'il vous plaît
forgive Rumu one more time.
Pardonnez à Rumu une fois de plus.
To atone for my sins, I'm willing
Pour expier mes péchés, je suis prêt
to enter and guard the Sword Tomb.
pour entrer et garder le Tombeau de l'Épée.
You may leave.
Vous pouvez partir.
Quzhuo,
Qu Zhuo,
send someone to investigate the Xiyun Hall
envoyer quelqu'un pour enquêter sur le Xiyun Hall
and look for Wangquan Shouyi's accomplices.
et recherchez les complices de Wangquan Shouyi.
Okay.
D'accord.
Lock up Quan Jingting immediately
Enfermez Quan Jingting immédiatement
and escort him to guard the Sword Tomb.
et l'escorter pour garder le Tombeau de l'Épée.
Young Master Rumu will be fine
Le jeune maître Rumu ira bien
after he wakes up.
après son réveil.
But,
Mais,
Soldier, your injuries
Soldat, tes blessures
should be
devrait être
paid more attention to.
accordé plus d'attention à.
I got it. You may leave.
J'ai compris. Tu peux partir.
Hongye,
Hongye,
[Auspice from the East]
[Auspice de l'Est]
I've taken care
J'ai pris soin
of both the Soldier and Rumu
du Soldat et de Rumu
and got them the best physician of the Li family.
et leur a trouvé le meilleur médecin de la famille Li.
Now that things have come to this point,
Maintenant que les choses en sont arrivées à ce point,
let's cancel
annulons
tomorrow's mind battles.
Les batailles de l'esprit de demain.
When Rumu gets better,
Quand Rumu ira mieux,
we will
nous allons
immediately return
revenir immédiatement
to the Wangquan Manor.
au manoir Wangquan.
Hongye,
Hongye,
aren't you going to check in on him?
tu ne vas pas prendre de ses nouvelles ?
Actually, the Soldier
En fait, le soldat
is hurt worse than Rumu.
est plus blessé que Rumu.
He
Il
has his own way to go.
a sa propre voie à suivre.
Spoiling him too much
Le gâter trop
will only harm him.
ne fera que lui faire du mal.
Young Master Fugui asked me to leave
Le jeune maître Fugui m'a demandé de partir
because there was danger in the Blue Sky Convention.
parce qu'il y avait du danger dans la Convention Ciel Bleu.
He was afraid that I'd get dragged into it, too.
Il avait peur que je sois entraînée là-dedans aussi.
I wonder how he's doing right now.
Je me demande comment il va en ce moment.
I must go back to take a look.
Je dois y retourner pour y jeter un œil.
Come out.
Sortir.
The courtyard
La cour
is full of wintersweet trees.
est plein d'arbres odorants.
And today,
Et aujourd'hui,
it happens to be snowing.
il se trouve qu'il neige.
Would you like
Souhaitez-vous
to take a look with me?
pour jeter un oeil avec moi ?
No.
Non.
Wait,
Attendez,
why are you
pourquoi es-tu
so...
donc...
So boring?
Si ennuyeux ?
You want me to stay still here
Tu veux que je reste immobile ici
and say thank you
et dis merci
to you?
pour vous?
Good idea.
Bonne idée.
I'm injured.
Je suis blessé.
You stabbed me.
Tu m'as poignardé.
After having that little spider,
Après avoir eu cette petite araignée,
Fugui,
Fugui,
you've become a bit mischievous, I think.
tu es devenu un peu espiègle, je pense.
Young Master Fugui...
Jeune Maître Fugui...
Young Master Fugui!
Jeune Maître Fugui !
Young Master Fugui.
Jeune Maître Fugui.
Are you hurt?
Es-tu blessé ?
Thank goodness.
Dieu merci.
Seeing you alright,
Je te vois bien,
I can put my mind at ease.
Je peux me rassurer.
There's an outsider here.
Il y a un étranger ici.
Be quiet.
Soyez silencieux.
I see.
Je vois.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
I know you don't want me back
Je sais que tu ne veux pas de moi
because you're afraid it's dangerous here.
parce que tu as peur que ce soit dangereux ici.
But...
Mais...
But we've agreed
Mais nous sommes d'accord
that I'll only leave after I learn a set
que je ne partirai qu'après avoir appris un ensemble
of sword moves to be able to protect myself.
de mouvements d'épée pour pouvoir me protéger.
I...
JE...
I haven't mastered it yet.
Je ne l'ai pas encore maîtrisé.
So...
Donc...
So,
Donc,
I can't leave.
Je ne peux pas partir.
C-Can I stay?
C-Puis-je rester ?
Little spider,
Petite araignée,
let me tell you another secret.
laisse-moi te dire un autre secret.
It can make you
Cela peut vous faire
stay here no matter what.
Reste ici quoi qu'il arrive.
What secret?
Quel secret ?
Shut up.
Fermez-la.
No.
Non.
I must say it.
Je dois le dire.
You could transform into a human, all thanks to him.
Tu pourrais te transformer en humain, tout cela grâce à lui.
What he did
Ce qu'il a fait
would shorten his life by ten years.
raccourcirait sa vie de dix ans.
I don't know
Je ne sais pas
why he did that.
pourquoi il a fait ça.
Anyway, now we both
Quoi qu'il en soit, maintenant nous sommes tous les deux
owe you our lives.
nous te devons la vie.
As the saying goes,
Comme on dit,
as long as you are thick-skinned,
tant que tu as la peau épaisse,
you can let go of grudges and gratitude.
vous pouvez abandonner les rancunes et la gratitude.
I'm not
Je ne suis pas
expressing my gratitude for now.
exprimant ma gratitude pour l'instant.
Take your time to feel touched.
Prenez votre temps pour vous sentir touché.
As an outsider,
En tant qu'étranger,
I'm leaving now.
Je pars maintenant.
Ten years?
Dix ans ?
But...
Mais...
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
why?
pourquoi ?
Because I saw you striving to survive.
Parce que je t'ai vu lutter pour survivre.
I don't want you to be crushed by fate.
Je ne veux pas que tu sois écrasé par le destin.
But Young Master Fugui,
Mais le jeune maître Fugui,
you'd lose ten years of your lifespan!
tu perdrais dix ans de ta vie !
If it were other creatures,
Si c'étaient d'autres créatures,
I would also save them.
Je les sauverais aussi.
There's nothing wrong
Il n'y a rien de mal
with a yearning to stay alive.
avec le désir de rester en vie.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
I've made up my mind.
J'ai pris ma décision.
I'm not leaving.
Je ne pars pas.
I want to stay to repay your kindness.
Je veux rester pour te remercier de ta gentillesse.
From now on,
Désormais,
I'll be your little spider
Je serai ta petite araignée
in life and in death.
dans la vie et dans la mort.
You don't belong to me.
Tu ne m'appartiens pas.
But I can give you a name.
Mais je peux te donner un nom.
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
??? C'est toi qui as ouvert le monde, les temps transparents ???
♪ At sunrise, I open my eyes; at moon-fall, I wait for an answer ♪
??? Au lever du soleil, j'ouvre les yeux ; à la tombée de la lune, j'attends une réponse ???
[Qingtong]
[Qingtong]
You have eyes that can see through the world.
Vous avez des yeux qui peuvent voir à travers le monde.
So
Donc
♪ If the light shines through the night ♪
??? Si la lumière brille dans la nuit ???
let's call you Qingtong (clear eyes).
Appelons-toi Qingtong (yeux clairs).
Qingtong.
Qingtong.
♪ Dawn will awaken ♪
??? L'aube se réveillera ???
♪ We never ask if fate is fair ♪
??? On ne se demande jamais si le destin est juste ???
Come on,
Allez,
you can have a try.
tu peux essayer.
Okay.
D'accord.
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
??? Tu es le matin lumineux, sombrant dans la mer ???
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
??? Je suis le reflet du puzzle clair dans le vent ???
Qing...
Qing...
Tong.
Tongue.
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
??? Si notre soi-disant destin est de nous séparer ???
Thank you, Young Master Fugui.
Merci, jeune maître Fugui.
You gave up ten years of life
Tu as abandonné dix ans de vie
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
??? Nous échangerons du courage dans la mer et le vent ???
in exchange for my human form
en échange de ma forme humaine
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
??? À travers le rêve, je te rencontrerai à nouveau ???
and even gave me such a beautiful name.
et m'a même donné un si beau nom.
Since I was born,
Depuis que je suis né,
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
??? Pas encore réveillé, mais je crois que j'y suis presque ???
no one's been this nice to me.
Personne n'a été aussi gentil avec moi.
Thank you,
Merci,
♪ If we're destined to not be together ♪
??? Si nous sommes destinés à ne pas être ensemble ???
Young Master Fugui.
Jeune Maître Fugui.
♪ Be each other's star and meet at the end of destiny ♪
??? Soyez l'étoile de l'autre et rencontrez-vous au bout du destin ???
Thank you.
Merci.
Thank you, Young Master Fugui.
Merci, jeune maître Fugui.
Starting today,
À partir d'aujourd'hui,
I have a name.
J'ai un nom.
My name is Qingtong.
Je m'appelle Qingtong.
[Qingtong]
[Qingtong]